ここで感情分析の具体例について見ていきましょう。
いくつか4つほどですね。
4つほど挙げさせていただきますが、それを見ていただくと感情分析結構役立ってるなと。
実社会において使われてるなというところですね。
感じていただけるのではないかと考えております。
では、順番に見ていきましょう。
まず1つ目ですね。
ソーシャルメディア分析ということで、ソーシャルメディアの投稿から一般の意見や感情の傾向を分析しますということが書かれております。
特に最近ですと、ヤフーにおいて非常に攻撃的なコメントが多いその記事ですねに対してはコメント欄をブロックするという形ですね。
コメントできないようにする、コメントの表示をしないようにするといった対策も取られています。
これも感情分析がまさに役に立っているという例かと思います。
2番目ですね。
市場調査ということで、製品レビューや顧客のフィードバックから消費者の意見や満足度を分析します。
ということで、1の段階、2段階でたくさんのですね、顧客のフィードバックをもう機械学習のモデルに入れて分析をしてもらうことによって、
この商品がですね、客観的に同じモデルが評価したものとしてお客様は良いと感じているとかですね、悪いと感じているといった1次フィルタ
リングが可能になって可能になっていくという形になっていきます。
3つ目ですね。
政治分析ということで、政治的な議論やキャンペーンの感情的な影響を分析します。
ということで、まさに政治で勝つために政治家の方もこういったものをですね、使っている可能性も多分にあるという形になります。
最後ですね。
顧客サービスということで、顧客からの問い合わせやフィードバックを分析し、サービスの質を向上させます。
ということで、顧客から来た問い合わせの内容がですね、非常に激しいものなのか、マイルドなものなのか、そういったものを定点観測などです
ね、することによっても、会社としてのサービスの質が向上しているのかどうかということを客観的に判断できるようになるかと思いますので、
このような形でですね、様々な分野において感情分析が使われているという形になります。